Repository: 007gzs/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ko

source: Glossary
ko: 용어

source: concrete model
ko: 구상 모델

source: A non-abstract (:attr:`abstract=False <django.db.models.Options.abstract>`) model.
ko: 비추상(:attr: `abstract=False <django.db.models.Options.abstract>`) 모델

source: field
ko: 필드

source: An attribute on a :term:`model`; a given field usually maps directly to a single database column.
ko: :term:`model` 의 어트리뷰트. 하나의 field는 종종 데이터베이스의 한 컬럼에 대응됨.

source: See :doc:`/topics/db/models`.
ko: :doc:`/topics/db/models` 참조.

source: A higher-order :term:`view` function that provides an abstract/generic implementation of a common idiom or pattern found in view development.
ko: 뷰 개발에 있어 일반적인 idiom 또는 패턴에 대한 추상적/일반적 구현을 제공하는 보다 높은 order의 :term:`view` 함수.

source: See :doc:`/topics/class-based-views/index`.
ko: :doc:`/topics/class-based-views/index` 참조.

source: model
ko: 모델

source: Models store your application's data.
ko: 모델은 애플리케이션의 데이터를 저장합니다.

source: "Model-template-view"; a software pattern, similar in style to MVC, but a better description of the way Django does things.
ko: "모델-템플릿-뷰". 소프트웨어의 패턴으로서, MVC와 유사하지만, 그보다 Django의 방식을 더 잘 설명하는 용어.

source: See :ref:`the FAQ entry <faq-mtv>`.
ko: :ref:`the FAQ entry <faq-mtv>` 참조.

source: `Model-view-controller`__; a software pattern. Django :ref:`follows MVC to some extent <faq-mtv>`.
ko: `모델-뷰-컨트롤러`__. 소프트웨어 패턴. Django는 :ref:`MVC를 따름 <faq-mtv>`.

source: project
ko: 프로젝트

source: A Python package -- i.e. a directory of code -- that contains all the settings for an instance of Django. This would include database configuration, Django-specific options and application-specific settings.
ko: Django의 인스턴스에 대한 모든 설정을 담은 파이썬 패키지 -- 디렉토리 또는 코드 --. 데이터베이스 설정, Django 설정 및 애플리케이션 설정 등을 포함.

source: property
ko: 속성

source: Also known as "managed attributes", and a feature of Python since version 2.2. This is a neat way to implement attributes whose usage resembles attribute access, but whose implementation uses method calls.
ko: "managed attributes"라고도 하며, 파이썬 버전 2.2부터 제공되는 기능. 어트리뷰트 접근과 유사한 사용법을 갖는 어트리뷰트를 구현하는 깔끔한 방법이지만, 그 구현은 함수 호출을 사용함.

source: See :class:`property`.
ko: :class:`property` 참조

source: An object representing some set of rows to be fetched from the database.
ko: 데이터베이스로부터 얻어낸 행의 집합을 나타내는 개체.

source: See :doc:`/topics/db/queries`.
ko: :doc:`/topics/db/queries` 참조.

source: A short label for something, containing only letters, numbers, underscores or hyphens. They're generally used in URLs. For example, in a typical blog entry URL:
ko: 짧은 라벨로서, 문자, 숫자, 밑줄 또는 하이픈만을 포함. 일반적으로 URL에 사용. 예를 들어, 블로그 엔트리 URL은 다음과 같다고 할 때,

source: the last bit (``spring``) is the slug.
ko: 마지막 부분(``spring``)이 슬러그입니다.

source: template
ko: 템플릿

source: A chunk of text that acts as formatting for representing data. A template helps to abstract the presentation of data from the data itself.
ko: 데이터를 표현하기 위한 형식으로서 쓰이는 텍스트의 덩어리. 템플릿은 데이터 자체와 그에 대한 표현을 분리하여 추상화하는 데에 도움이 됨.

source: See :doc:`/topics/templates`.
ko: :doc:`/topics/templates` 참조.

source: view
ko: 뷰

source: A function responsible for rendering a page.
ko: 페이지 렌더링를 담당하는 함수.
